# Проект Blogicum

Blogicum - это мое веб-приложение на Django. Blogicum представляет собой простое и интуитивно понятное приложение для ведения блогов.

## Как запустить проект

1. **Локальный запуск:**
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
   .\venv\Scripts\activate    # Для Windows
   pip install -r requirements.txt
   ```
2. **Применение миграций:**
   ```bash
   python3 manage.py makemigrations
   python3 manage.py migrate
   ```
3. **Применение данные через фикстуры**
   ```bash
   python3 manage.py loaddata ../db.json
   ```
4. **Запуск сервера:**
   ```bash
   python3 manage.py runserver
   ```
   Теперь проект доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/.

## Функциональность
- **Простая платформа блогерства**: Написан CRUD, пользователи могут создавать обычные или отложенные посты (отложенные видят только авторы), добавлять туда фотографии, другие могут комментировать. Комментарии так же можно редактировать и удалять. У постов есть категории для удобства. Прикручена пагинация и удобные виджеты. Присутствуют кликабельные изображения.
- **Аутентификация и авторизация**: Реализована система регистрации, входа и выхода из системы, а также функция сброса пароля через электронную почту.
- **Административная панель**: Для удобного управления контентом и пользователями кастомизировал админку Django.

## Фичи
- **Фронтенд с использованием Bootstrap**: Для стилизации и создания отзывчивого интерфейса по примерам набросал фронт: html+css. В проекте применял фреймворк Bootstrap.
- **Оффлайн письма**: В приложении настроен механизм отправки электронной почты на основе файловой системы (EMAIL_BACKEND = "django.core.mail.backends.filebased.EmailBackend"). Это позволяет тестировать отправку писем без реального использования почтового сервера.
- **Линтеры**: Проект настроен на использование линтеров при коммите с помощью pre-commit hook. Это позволяет автоматически проверять код на соответствие стандартам перед фиксацией изменений.
